Wie würden Sie ein ganzes Land ohne Erdöl in Gang halten?
Diese Frage habe ich mir
vor vier Jahren an einem Davos-Nachmittag gestellt.
Diese Frage hat mich nicht mehr losgelassen.
Ich fing an, mit ihr wie mit einem Puzzle zu spielen.
Mein erster Gedanke war: Ethanol ist die Lösung.
Ich sah mir also dieses Ethanol etwas genauer an.
Und ich stellte fest, dass man dazu quasi pro Land einen Regenwald im Hinterhof braucht.
Ungefähr sechs Monate später dachte ich, Wasserstoff muss die Lösung sein,
bis mir ein Wissenschaftler die Wahrheit über Wasserstoff erzählte:
Die Herstellung verbraucht mehr
saubere Elektronen als die, die man nachher